# Приложение для визуализации растровых алгоритмов

Приложение предоставляет визуальное представление основных растровых алгоритмов для рисования линий и окружностей. Цель - проиллюстрировать функциональность четырех алгоритмов растеризации:

1. **Пошаговый алгоритм**
2. **Алгоритм ЦДА**
3. **Алгоритм Брезенхема для линий**
4. **Алгоритм Брезенхема для окружностей**

## Зависимости

Проект реализован на Python3 и использует следующие зависимости:

- `tkinter`

## Возможности

### Реализованные алгоритмы

1. **Пошаговый алгоритм**
   - Пошаговый алгоритм - это простой алгоритм, который рисует линию, используя классические формулы.

2. **Алгоритм ЦДА (Цифровой Дифференциальный Анализатор)**
   - Алгоритм ЦДА - это основной алгоритм для построения линий, который вычисляет промежуточные точки между двумя конечными точками.

3. **Алгоритм Брезенхема для линий**
   - Алгоритм Брезенхема - еще один алгоритм для построения линий, использующий целочисленную арифметику.

4. **Алгоритм Брезенхема для окружностей**
   - Этот алгоритм используется для построения окружностей. Он эффективно вычисляет пиксели для приближенного изображения окружности.

### Возможности приложения

1. **Поля ввода**
   - Четыре поля ввода предоставляются для ввода координат и значения радиуса.

2. **Кнопки алгоритмов**
   - Четыре кнопки соответствуют каждому реализованному алгоритму. Нажатие на кнопку выполнит выбранный алгоритм с предоставленными значениями ввода.

3. **Поле масштаба**
   - Пользователи могут регулировать масштаб координатной сетки с использованием поля масштаба.

4. **Координатная сетка**
   - На холсте отрисовывается координатная сетка с закрашенными точками. Точке соответствует правый-верхний квадратик. Т.е. для пикселя с координатами (1; 1) будет закрашен квадрат (1; 1) (2; 2)

## Использование

1. Введите координаты/радиус в соответствующих полях ввода.
2. Нажмите на соответствующую кнопку алгоритма, чтобы визуализировать результат на холсте.
3. При необходимости отрегулируйте масштаб, используя поле масштаба.
4. В терминале посмотреть вывод времени работы алгоритма.
